## 1

在给定的网格中，每个单元格可以有以下三个值之一：

值 0 代表空单元格；
值 1 代表新鲜橘子；
值 2 代表腐烂的橘子。
每分钟，任何与腐烂的橘子（在 4 个正方向上）相邻的新鲜橘子都会腐烂。

返回直到单元格中没有新鲜橘子为止所必须经过的最小分钟数。如果不可能，返回 -1。

示例 1：

输入：[[2,1,1],[1,1,0],[0,1,1]]
输出：4
示例 2：

输入：[[2,1,1],[0,1,1],[1,0,1]]
输出：-1
解释：左下角的橘子（第 2 行， 第 0 列）永远不会腐烂，因为腐烂只会发生在 4 个正向上。
示例 3：

输入：[[0,2]]
输出：0
解释：因为 0 分钟时已经没有新鲜橘子了，所以答案就是 0 。

提示：

1 <= grid.length <= 10
1 <= grid[0].length <= 10
grid[i][j] 仅为 0、1 或 2

```js
/**
 * @param {number[][]} grid
 * @return {number}
 */
var orangesRotting = function (grid) {};
```

## 2

在一组 N 个人（编号为 0, 1, 2, ..., N-1）中，每个人都有不同数目的钱，以及不同程度的安静（quietness）。

为了方便起见，我们将编号为 x 的人简称为 "person x "。

如果能够肯定 person x 比 person y 更有钱的话，我们会说 richer[i] = [x, y] 。注意 richer 可能只是有效观察的一个子集。

另外，如果 person x 的安静程度为 q ，我们会说 quiet[x] = q 。

现在，返回答案 answer ，其中 answer[x] = y 的前提是，在所有拥有的钱不少于 person x 的人中，person y 是最安静的人（也就是安静值 quiet[y] 最小的人）。

示例：

输入：richer = [[1,0],[2,1],[3,1],[3,7],[4,3],[5,3],[6,3]], quiet = [3,2,5,4,6,1,7,0]
输出：[5,5,2,5,4,5,6,7]
解释：
answer[0] = 5，
person 5 比 person 3 有更多的钱，person 3 比 person 1 有更多的钱，person 1 比 person 0 有更多的钱。
唯一较为安静（有较低的安静值 quiet[x]）的人是 person 7，
但是目前还不清楚他是否比 person 0 更有钱。

answer[7] = 7，
在所有拥有的钱肯定不少于 person 7 的人中(这可能包括 person 3，4，5，6 以及 7)，
最安静(有较低安静值 quiet[x])的人是 person 7。

其他的答案也可以用类似的推理来解释。
提示：

1 <= quiet.length = N <= 500
0 <= quiet[i] < N，所有 quiet[i] 都不相同。
0 <= richer.length <= N \* (N-1) / 2
0 <= richer[i][j] < N
richer[i][0] != richer[i][1]
richer[i] 都是不同的。
对 richer 的观察在逻辑上是一致的。

```js
/**
 * @param {number[][]} richer
 * @param {number[]} quiet
 * @return {number[]}
 */
var loudAndRich = function (richer, quiet) {
  function findRicher(x) {
    let result = [];
    for (const richArr of richer) {
      if (richArr[1] == x) {
        result = [richArr[0], ...findRicher(richArr[0])];
      }
    }
    console.log(`richer than ${x} array======>`, result);
    return [...new Set(result)];
  }
  return quiet.map((arr, i) => {
    const richers = findRicher(i);
    console.log("find richers", richers, i);
    return richers.map((r) => quiet[r]).sort((a, b) => a - b)[0];
  });
};
```

## 3

给定一个 m x n 的矩阵，如果一个元素为 0，则将其所在行和列的所有元素都设为 0。请使用原地算法。

示例 1:

输入:
[
[1,1,1],
[1,0,1],
[1,1,1]
]
输出:
[
[1,0,1],
[0,0,0],
[1,0,1]
]
示例 2:

输入:
[
[0,1,2,0],
[3,4,5,2],
[1,3,1,5]
]
输出:
[
[0,0,0,0],
[0,4,5,0],
[0,3,1,0]
]
进阶:

一个直接的解决方案是使用 O(mn) 的额外空间，但这并不是一个好的解决方案。
一个简单的改进方案是使用 O(m + n) 的额外空间，但这仍然不是最好的解决方案。
你能想出一个常数空间的解决方案吗？

```js
/**
 * @param {number[][]} matrix
 * @return {void} Do not return anything, modify matrix in-place instead.
 */
var setZeroes = function (matrix) {};
```
